---
lab:
  title: 實驗室 2：如何建置畫布應用程式
  module: 'Module 3: Describe how to build applications with Microsoft Power Apps'
---

# 實驗室 2：如何建置畫布應用程式

**WWL 租用戶 - 使用條款**如果您針對講師導向訓練交付的一部分取得租用戶，請注意，租用戶的功能是為了在講師導向訓練中支援實際操作實驗室。 租用戶不應共用，或用於實際操作實驗室以外的用途。 本課程中使用的租用戶是試用租用戶，在課程結束後無法使用或存取租用戶，且不符合延伸模組的資格。 租用戶不得轉換成付費訂用帳戶。 此課程中提供的租用戶仍是 Microsoft Corporation 的財產，我們保留隨時取得存取權和重新持有的權利。 

## 案例

Bellows College 是一所教育組織，有多個校園和多項課程。 許多 Bellow College 的講師和管理員需要參加活動，並購買項目。 從歷史上來看，追蹤這些費用是一大挑戰。 

校園管理希望為員工提供數位方式來報告費用，藉此將費用報告系統現代化。 

在這整個課程中，您將建置應用程式及執行自動化，讓 Bellows College 員工能夠管理費用。 


## 高階實驗室步驟

我們將遵循以下大綱來設計畫布應用程式：

- 建立費用報告畫布應用程式 

- 設定費用報告在瀏覽畫面上的顯示方式

- 對應用程式進行一些基本變更

- 測試應用程式功能

## 必要條件

- 完成**單元 1 實驗室 0 - 驗證實驗室環境**

## 練習 1：建立費用報告畫布應用程式

### 目標：在此練習中，您將會連線至 [費用報告] 資料表，以建立畫布應用程式。

### 工作 #1：建立費用報告應用程式

1. 導覽到 https://make.powerapps.com

1. 您可能需要重新驗證 - 選取 [登入]****，然後視需要依照指示操作。

1. 選取右上方的 [Dev One]**** 環境 (若尚未選取)。

1. 從畫面左側導覽選取 [+ 建立]****。 在 [開始]**** 區段底下，選取 [Dataverse]****。

1. 選取您的 Dataverse 連線。

    >**注意**：如果 Dataverse 連線不存在：

    >   - 選取 [+ 新連線]****。

    >   - 尋找 [Microsoft Dataverse]****

    >   - 選取 **[建立]**

    >   - **登入**並選取 [允許存取]****

1. 找出並選取 [費用報告]**** 資料表。

1. 選取右下角的 [連線]**** 按鈕。

1. 建立您的應用程式之後，在「歡迎使用 Power Apps Studio」畫面上，選取 [下次不要再顯示]****，然後選取 [跳過]****。

1. 在應用程式設計工具中，選取命令列上的 [preview the app] (預覽應用程式)**** 按鈕 (播放圖示)。 (您也可以按 F5 來預覽應用程式。) 整體檢視一下，看看推出的應用程式是什麼樣子。

1. 選取畫面右上方的 **X** 以關閉應用程式預覽。

恭喜，您已成功從 Dataverse 資料表建立 Power App。 流程中的下一個步驟是量身打造應用程式，以符合您的組織品牌。 下一系列的步驟將逐步引導您提供一些額外的自訂給應用程式。

### 工作 #2：修改新建立的應用程式並為其設定佈景主題

在此工作中，您將會為您應用程式的三個畫面 (瀏覽、詳細資料和編輯) 自訂標題文字，以及變更應用程式主題。

1. 您在 [瀏覽] 畫面上。 選取畫面上的 [費用報告]**** 標籤。

1. 在畫面右側的 [屬性] 索引標籤下，將 [文字]**** 控制項屬性更新為 [我的費用報告]

1. 在 [屬性] **** 索引標籤中，將**字型大小**變更為**24**。

1. 選取畫面上的空白背景，以在您的 [瀏覽] 畫面上查看更新的文字。

1. 在左側導覽中使用**樹狀檢視**，選取 **DetailScreen1**。

1. 選取畫面上的 [費用報告]**** 標籤。

1. 在畫面右側的 [屬性]**** 索引標籤下，將 [文字]**** 控制項屬性更新為 [報告詳細資料]

1. 按一下畫面上的空白背景，以在您的 [詳細資料] 畫面上查看更新的文字。

1. 使用左側導覽的**樹狀檢視**，選取 **EditScreen1**，您可能需要向下捲動才能在樹狀檢視上查看此項目。

1. 選取畫面上的 [費用報告]**** 標籤。

1. 在畫面右側的 [屬性]**** 索引標籤上，將 [文字]**** 控制項屬性中的文字取代為 [編輯詳細資料]

1. 按一下畫面上的空白背景，以在您的 [編輯] 畫面上查看更新的文字。

1. 在左側導覽中使用**樹狀檢視**，選取 **BrowseScreen1**。

1. 在命令工具列上，選取 [佈景主題]**** 按鈕，然後從出現的清單中選取 [紅色]**** 佈景主題色彩。

### 工作 #3：測試費用報告應用程式

在此工作中，您將會測試您的新應用程式。

1. 在您的應用程式於應用程式設計工具中開啟後，選取 [設定]**** (您可能需要選取 … [設定] 圖示才會顯示)。在 [一般]**** 區段中，將應用程式的名稱更新為 [費用報告應用程式]、選取 **X** 以關閉設定畫面，然後選取 [儲存]****。

1. 使用左側的巡覽功能，選取 **BrowseScreen1**。

1. 在應用程式設計工具中，選取命令列上的 [preview the app] (預覽應用程式)**** 按鈕 (播放圖示)。 (您也可以按 F5 來預覽應用程式。)

1. 一旦應用程式開啟，請在 [搜尋項目]**** 欄位中，輸入文字 Trip (注意資源庫中的項目如何根據搜尋欄位中輸的內容進行篩選)。

1. 一旦顯示 **Trip to Power Platform Conference** 記錄，請選取要瀏覽的資料列，然後開啟該費用的 [詳細資料] 畫面。
 
    >**注意**：如果顯示多筆 Trip to Power Platform Conference 記錄，請選取其中任何一筆。

1. 若要編輯記錄，請選取應用程式右上角的**鉛筆圖示**。

1. 您可以在這裡編輯 [報告名稱]****，並選取右上角的 [核取記號]**** 來儲存變更。

1. 按一下畫面右上角的 **X** 圖示以關閉預覽模式並返回畫布應用程式編輯器。

恭喜！ 您已建立並設定第一個畫布應用程式。

 
