---
lab:
    title: '實驗室：驗證實驗室環境'
    module: '單元 0：課程簡介'
---

單元 0：課程簡介
=================================

案例
--------

Bellows College 是一個教育組織，校園內有多棟大樓。校園訪客目前記錄在紙本日誌中。此資訊並未以一致的方式擷取，而且也無法收集和分析整個校園造訪情形的相關資料。

校園行政單位想要更新其訪客登記系統，讓保全人員控管各棟大樓的出入狀況，且所有造訪情形都必須由大樓負責人預先登記和記錄。

在整個課程中，您將建立應用程式並執行自動化功能，以便 Bellows College 的行政和保全人員能夠管理及控管校內大樓的出入狀況。

在此單元 0 實驗室中，您將會取得 Power Platform 試用租用戶並存取 Power Platform 系統管理中心。在系統管理中心中，您將會建立自己將在其中進行大部分實驗室工作的**練習**環境。

## 練習 1：設定

### 工作 1：取得您的 Microsoft Power Platform 試用租用戶

1. 從授權實驗室主機服務提供者複製您的 **Microsoft 365 認證**。

2. 導覽至 <https://powerapps.microsoft.com>，然後按一下 **[免費開始]**。

3. 在 **[開始使用]** 底下，於顯示 **[輸入您的工作電子郵件地址]** 的文字方塊中，輸入 Microsoft 365 認證的電子郵件地址。

4. 您會看到提示字元，說明您已具備現有的 Microsoft 帳戶。選取 **[登入]**。

5. 輸入授權實驗室主機服務提供者提供的密碼。 

6. 選取 **[是]** 以保持登入狀態。

7. 填寫您的帳戶資訊，然後選取 [**開始**] 注册您的 Microsoft Power Platform 試用版。  

### 工作 2：建立環境

1. 存取 <https://admin.powerplatform.microsoft.com>，然後於再次出現提示時，使用您的 Microsoft 365 認證登入。

2. 選取 **[環境]**，然後按一下 **[+ 新增]**。

    - 針對 **[名稱]**，輸入 **[我的縮寫名] 練習**。(範例：AJ 練習。)
    
    - 針對 **[類型]**，選取 **[試用]** (請勿選取 [試用 (訂閱型)] 選項)。
    
    - 將 **[是否為此環境建立資料庫?]** 上的開關變更為 **[是]**。
    
    - 將所有其他選項保留為預設值，然後按 **[下一步]**。
    
    - 在下一個索引標籤中，將所有選項保留為預設值，然後按一下 **[儲存]**。

3. 您的**練習**環境應會顯示在環境清單中。 

    > 您的環境可能需要幾分鐘的時間來佈建。如有需要，請重新整理頁面。

# 練習 2：佈建 Power Apps 入口網站

**目標：** 佈建 Power Apps 入口網站可能需要一些時間。在此練習中，您將在自己的環境中建立 Power Apps 入口網站，以便啟動佈建程序。您將在稍後的實驗室中用到此入口網站。

## 工作 1：建立 Power Apps 入口網站

1.  登入 <https://make.powerapps.com>

2.  如果右上方顯示的**環境**並非您的練習環境，請按一下選取您的環境。

3.  在 [首頁] 頁面中，按一下 **[建立自己的應用程式]** 底下的 **[空白的入口網站]** 面板。

    > 如果您沒有看到此選項，請嘗試縮小畫面。

4.  提供新入口網站的詳細資料。

    -   輸入 **[```Bellows College 訪客```]** 做為入口網站 **[名稱]**

    -   提供唯一的 URL；**某名稱**.powerappsportals.com (如果該名稱已有人使用，請選擇其他名稱)

    -   選取基礎入口網站**語言**

    -   按一下 **[建立]**

    > 入口網站佈建程序將執行 30 至 45 分鐘。您不需要等待，因為移至下一個單元時，此程序仍會繼續執行。
